Práctica 3
----------
Los objetivos de esta práctica son:

	1) Procesar archivos csv
	2) Crear una estructura de datos para procesar tablas
	3) Realizar análisis de los datos
	4) Graficar información

Introduccion
------------

En esta práctica vamos a elaborar una estructura de datos para procesar 
tablas (tipo Excel) en python. Vamos a emplear dicha estructura para 
procesar archivos .csv (comma separated values) de tamaño arbitrario.

Vamos a suponer que la primera línea de los archivos .csv contiene el 
nombre de las columnas de la tabla.

El archivo "properati-AR-2017-08-01-properties-sell-six_months.csv" es 
un conjunto de propiedades en venta (fuente: https://www.properati.com.ar/data)

El programa "prueba.py" muestra cómo se pueden pasar funciones como parámetro.

Para programar orientado a objetos en python se puede usar como referencia: https://docs.python.org/2/tutorial/classes.html

Ejercicio 1
-----------
a) Implementar en python la siguiente clase para procesar archivos con 
formato .csv de tamaño arbitrario:

class DataFrame():
	def __init__(self, filename): # abre el archivo csv, lee la primera fila y arma un diccionario que mapea cada nombre de columna a la posición que de la columna
		
	def cols(self): # devuelve los nombres de las columnas

	def map(self, f): #abre el archivo csv y recorre las filas; cada fila la levanta en una lista de strings y le aplica la función f()
	
	def getColValue(self, fila, colName): # devuelve el valor de la columnas colName de la fila (fila es una tupla con los valores de la fila)

	
Para hacer las pruebas: extraer un conjunto de líneas del archivo "properati-AR-2017-08-01-properties-sell-six_months.csv" y hacer una función que imprima un campo determinado (ej.: el campo "geonames_id")

b) De acuerdo a la descripción de los campos (ver https://www.properati.com.ar/data), de qué tipo son (string, int, float, etc.)?

id
created_on
operation
property_type
place_name
place_with_parent_names
country_name
state_name
geonames_id
lat-lon
lat
lon
price
currency
price_aprox_local_currency
price_aprox_usd
surface_total_in_m2
surface_covered_in_m2
price_usd_per_m2
price_per_m2
floor
rooms
expenses
properati_url
description
title
image_thumbnail

Ejercicio 2
-----------	
Usando lo anterior, implementar funciones para filtrar y calcular:

a) Calcular el valor medio de los deptos 2 ambientes en Mar del Plata

b) Hacer un histograma por cantidad de ambientes. Repetir el análisis 
quitando los outliers

c) Hacer un histograma de las 10 localidades con mayor cantidad de 
publicaciones de deptos. de 2 ambientes

d) Para aquellas propiedades que tengan información geográfica, calcular la 
distancia al congreso de la nación. La distancia euclidea entre dos puntos del plano 
se calcula como: sqrt((x1-x0)^2 + (y1-y0)^2). Referencia: https://en.wikipedia.org/wiki/Euclidean_distance

e) Hacer un scatter plot de las propiedades que difieran a lo sumo en 
0.1 grados en latitud y longitud respecto al congreso de la nación (ver latitud 
y longitud en google mpas). Referencia para hacer scatter plots: pag. 70 del libro "Data Science From Scratch"

